muchos vendedores del casco antiguo de
Jerusalén este luchan por sobrevivir
actualmente solo persisten los
lugareños las redadas en tod s Jordania
ocupada y la guerra en gaza han
ahuyentado a los
turistas bukari es guía gastronómico y
chef palestino no tiene a nadie a quien
enseñarle la zona Excepto a
mí tras el comienzo de la guerra le ha
resultado difícil conseguir los
productos que
necesita
Sí hay escasez de verduras y cereales
además los precios están
subiendo no existen ayudas estatales
para sobrellevar la inflación más de
150,000 palestinos sis jordanos entran a
diario a Israel para trabajar en
sectores clave como el turismo la
agricultura y la construcción pero desde
que estalló la guerra a la mayoría de
ellos no se les permite cruzar la
frontera lo que estrangula la economía
de sis Jordania y ha hecho que se
dispare el desempleo
el taxista palestino arafat sharabati no
tiene clientes desde el 7 de
octubre esta situación es tan difícil
que mis hijos me ayudan con los
gastos tengo hijos casados que trabajan
y me mantienen al mismo
tiempo arafat solía conducir varias
veces al día los 45 minutos que sean
telaviv de Jerusalén ciudades de sis
Jordania pero el aumento de la seguridad
en la zona ha hecho insostenible este
tipo de
trayectos si quiero ir y volver en coche
y Jordania es probable que tarde un día
entero solo en llegar a ramala dadas las
circunstancias los puestos de control y
los constantes bloqueos hacen que esta
situación no sea para nada
rentable en el centro de Israel Dani
shapiro dice que los atentados
terroristas de jamá le obligaron a
cerrar su fábrica de
cerveza una de las primeras cosas que se
vieron afectadas fue el consumo de
cerveza que bajó muy rápido nuestra
producción se redujo en más del
80% en lugar de despedir a los empleados
shapiro les buscó trabajo en cultivos al
sur del país para que no fueran ocupados
por trabajadores
extranjeros les ayudamos a recoger
mangos piñas y pitallas les dimos
trabajo cuando terminamos somos parte de
esa cosecha y fabricamos
cerveza poco a poco la demanda se
recupera según los israelíes retornan a
bares y
restaurantes la economía podría crecer
este año y repuntar el próximo si el
conflicto no sale de
gasa no puedo con lo que estoy viendo en
las noticias todos los
días sobre todo en
gaza
yeldin critica al gobierno israelí pero
aún tiene motivos para no perder la
esperanza podemos ver que las políticas
implementadas en este país no están
consiguiendo
nada No creo que la presión de la
comunidad internacional haga cambiar las
cosas algunos expertos advierten de que
si se prolonga la guerra llegarán
tiempos difíciles tanto para la economía
israelí como para la Palestina